# Cookie
> 인터넷을 이용하는 사용자가 어떠한 웹사이트를 방문했을 때 그 사이트가 사용하는 서버를 통해 `local`에 저장되는  
> 작은 데이터이다. `key`와 `value`로 이루어져 있고 만료기간, 도메인, 경로 등의 정보를 가지고 있다. `cookie`는  
> 웹사이트가 사용자의 상태를 기억하고 사용자 경험을 향상시키는 데 도움이 되는 중요한 역할이다. `client`는  
> 최대 300개까지 `cookie`를 가질 수 있고 하나의 도메인 당 최대 20개, 쿠키 하나 당 4kb 까지 저장할 수 있다.

## 사용 이유
> `HTTP`는 클라
> `HTTP`의 비연결과 무상태라는 특징 때문에 사용자의 정보를 저장할 수 없기 때문에 웹사이트는 사용자를 구별할 수 없고    
> 사용자는 매번 번거로운 절차를 겪을 수 밖에 없다. 이럴 때 `cookie`가 사용자의 정보를 간단하게 기억할 수 있게 해준다.

## 생성
### 1. 클라이언트가 어떠한 정보를 요청한다.
### 2. 서버는 쿠키를 생성한다.
### 3. 생성한 쿠키를 요청한 정보(HTTP header)와 함꼐 돌려 보낸다.
### 4. 클라이언트는 로컬에 쿠키를 저장한다.
### 5. 재방문 시 이미 쿠키가 있는 경우 서버에 쿠키를 전달한다.
### 6. 업데이트할 정보가 있다면 서버는 해당 쿠키를 요청한 정보와 함께 돌려보낸다.

## 종류
### 1. Session Cookie
> `session` 동안만 저장되고 사라지는 쿠키를 의미한다.
### 2. Persistent Cookie
> 하드 디스크에 저장되는 쿠키이며 웹 페이지에 접속할 때마다 서버에 전송되는 쿠키를 의미한다.
### 3. Secure Cookie
> 암호화된 쿠키를 의미한다.
### 4. HTTP Only Cookie
> `javascript`와 같은 비`HTTP API`의 접근을 제한하는 쿠키를 의미한다.

## 사용

### 1. 자동 로그인
> `cookie`를 통해서 `local`에 로그인 정보를 저장하고 서버에 해당 정보를 보내서 사용자 인증을 받을 수 있다.

### 2. 하루동안 보지 않기
> `cookie`에 만료일을 설정할 수 있으므로 해당 정보를 통해서 보고싶지 않은 정보를 설정할 수 있음

### 3. 최근 검색 리스트
> `cookie`를 통해서 최근에 검색한 정보들을 저장하여 사용자에 따라 보여줄 수 있음

## 장점
> 사용자의 정보를 방문 시에 저장하고 있기 때문에 방문 시마다 확인해야 할 번거로운 작업들을 편리하게 처리할 수 있다.
> 그리고 사용자마다 저장하는 정보가 다르기 때문에 사용자에 맞게 웹사이트의 모드나 언어 등도 설정할 수 잇다.
> 마지막으로 웹사이트를 운영하는 입장에선 사용자가 저장한 `cookie`정보를 이용하여 사용자의 행동과 패턴을 분석하고
> 트래킹 할 수 있다.

## 한계
> 당연히 인증과 검색기록 등의 기능에 도움을 주기 때문에 개인 정보가 탈취당할 위험이 있다. 그래서 이를 방지하기 위해  
> 사용자에게 `cookie`를 저장해도 되는지 물어보는 창을 띄워 저장하고 싶은 사람과 하고 싶지 않은 사람을 가려낼 수 있다.
