# MSA
> `MicroService Architecture`의 줄일말로 MSA에 대한 정확한 정의는 없지만 MicroService는 작고 독립적으로 배포가 가능한  
> 각각의 기능을 수행하는 서비스로 구성된 프레임워크라고 할 수 있다.

# Monolithic Architecture
> `Monolithic Architecture`는 소프트웨어의 모든 구성요소가 한 프로젝트에 통합되어 있는 형태이다.  
> 웹 개발에서는 웹 프로그램을 개발하기 위해 모듈별로 개발을 하고,  
> 개발이 완료된 웹 애플리케이션을 하나의 결과물로 패키징하여 배포되는 형태를 말한다.  
> 이런 어플리케이션을 모놀리식 어플리케이션이라 하며 주로 소규모 프로젝트에서 사용된다.

## 단점
### 1. 부분 장애가 전체 서비스의 장애로 확대될 수 있다.
> 개발자의 잘못된 코드 배포 또는 갑작스런 트래픽 증가로 인해 성능에 문제가 생겼을 때 전체 서비스의 장애가 될 수 있다.

### 2. 서비스의 변경이 어렵고 수정 시 장애의 영향 파악이 힘들다.
> 여러 컴포넌트가 하나의 서비스에 강하게 결합되어 있기 때문에 수정에 대한 영향을 파악하는 것이 어렵다.

### 3. 한 Framework와 언어에 종속적이다.
> `Spring frameword`를 사용할 경우 블록체인 연동 모듈을 추가할 때 node.js를 사용하는 것이 일반적인데 java를 이용하여  
> 해당 모듈을 작성할 수 밖에 없다. 이러한 이유는 선정했던 framework가 Spring이기 때문이다.

# MSA 특징
> MSA는 API를 통해서만 상호작용할 수 있다. 마이크로 서비스는 서비스의 접근점을 API 형태로 외부에 노출하고  
> 실질적인 세부 사항은 모두 추상화한다. 내부의 구현로직과 아키텍처와 프로그래밍 언어, 데이터베이스, 품질 유지체계와 같은  
기술적인 사항들은 서비스 API에 의해 철저하게 가려진다.

## 장점
### 1. 각각 개별의 서비스 개발을 빠르게하고 유지보수가 쉽다. 
> 각각의 서비스는 모듈화가 되어있으며 이러한 모듈끼리는 `RPC` 또는 `message-driven API`등을 이용하여 통신한다.

### 2. 팀단위로 적절한 수준에서 기술 스택을 다르게 할 수 있다.
> 회사가 java의 `spring` 기반이라도 MSA를 사용한다면 `node.js`로 블록체인 개발 모듈을 연동함에 있어 무리가 없다.

### 3. 서비스별로 독립적인 배포가 가능하다.
> 지속적인 배포 CD도 모놀리식에 비해서 가볍게 할 수 있다.

## 단점
### 1. 모놀리식에 비해서 상대적으로 복잡하다.
> 서비스가 모두 분산되어 있어서 내부 시스템의 통신을 어떻게 가져가야할 지 정해야하고 통신의 장애와 서버의 부하가  
> 있을 경우에 어떻게 `transaction`을 유지할 지 결정하고 구현해야한다.

### 2. 트랜잭션을 유지하기 어렵다
> 모놀리식은 단일 `transaction`을 유지했지만 MSA는 DB를 갖고있는 서비스도 각기 다르고 서비스의 연결을 위해서는  
> 통신이 포함되기 때문에 `transaction`을 유지하기가 어렵다.
