# 웹표준
웹에서 표준적으로 사용된 기술이나 규칙이다. 표준홛 단체 W3C가 권고한 표준안에 따라 웹사이트를 작성할 때

이용하는 HTML, CSS, JavaScript 등에 대한 규정이 담겨있다. 어떤 운영체제나 브라우저를 사용하더라도 웹페이지가

동일하게 보이고 정상적으로 작동해야함을 의미한다. 웹 표준이 필요하고 중요한 이유는 인터넷을 정말 많은

사람들이 이용하고 있고 다양한 방법으로 웹사이트에 접근한다. 이에 따라서 표준화는 반드시 해결해야 할

문제다. 웹 표준이 없던 시절에는 당연히 여러개의 사이트를 만들었어야 했다. 하지만 웹 표준이 있는 지금은

여러 사이트를 작업할 필요도 없고 한 번만 작업하면서 노동력과 시간을 아낄 수 있다. 

## 장점
### 1. 개발, 운영의 효율성 향상.
소스의 통일화로 수정 및 운영관리가 편리하다. 

### 2. 다양한 브라우저와 휴대폰 PDA, 장애인 지원용 프로그램 대응
웹 접근성이 향상되며 장애인이나 고령자들을 포함한 사용자층 확대가 가능해진다.

### 3. 파일 크기, 서버부담 감소
논리적이고 효율적으로 작성된 웹 문서는 코드의 양이 줄어 파일 크기가 줄고 서버부담의 감소도 이루게된다.

### 4. 유지보수 시간 단축, 로딩속도 향상
HTML, CSS이 분리되어 유지보수에 들어가는 시간이 단축되고 불필요한 마크업이 최소화돼 로딩속도가 향상된다.

### 5. 호환성, 운용성 확보
오래된 브라우저에서도 컨텐츠가 적절히 표시되며 이는 호환성과 운용성의 확보로 이어지게된다.

### 6. 보조공학 기기
스크린리더기같은 보조공학 기기 사용자들이 좀 더 정확한 정보를 얻도록 돕는다.

### 7. 검색엔진 최적화
검색봇을 통한 노출과 같은 검색엔진 최적화가 가능하다.

## 웹 접근성
모든 사용자가 신체적, 정신적, 환경적 조건에 관계없이 웹에 접근하여 이용할 수 있도록 보장하는 것이다.

누구나 아무 환경에서도 어려움 없이 접근할 수 있고 이용할 수 있는 것을 웹접근성이라한다. 웹 표준은

접근성과 사생활 보호, 보안, 국제화에 대해 고려해야한다. 스크린리더ㄴ를 예로 들자면 시각장애인의 경우

눈으로 화면을 볼 수 없기에 스크린 리더라는 별도의 소프트웨어를 컴퓨터에 설치해 음성으로 웹페이지의 정보를

알아낸다. 근데 스크린 리더는 스스로는 웹 페이지에 담긴 정보를 분석하지 못한다. 예시로 `로그인`이라는 텍스트

대신에 메뉴라고 로그인 이미지를 사용할 경우 비시각 장애인의 눈에는 로그인 메뉴로 인식 가능하지만 소프트웨어의

입장에서는 그저 이미지일 뿐이다. 그래서 되도록 이미지 대신 소스코드에 내용 그대로 담는 것이 권장되지만

부득이하게 이미지를 사용하게 될경우 `alt` 속성을 사용해야한다.

### 접근성 지침

#### 1. 인지성
- 정보와 사용자 인터페이스 요소는 그들이 인지할 수 있도록 사용자에게 표시될 수 있어야한다.
- 텍스트가 아닌 컨텐츠에 대체 텍스트를 사람들이 원하는 인쇄, 점자, 음성, 기호 또는 간단 언어 등과 같은 형태로 제공되어야한다.
- 시각을 바탕으로 한 미디어에 대한 대안을 제공해야한다.
- 정보와 구조의 손실없이 컨텐츠를 다른 방식들로 표현할 수 있어야한다.
- 사용자들이 보다 쉽게 보고 들을 수 있는 전경에서 배경을 분리한 컨텐트를 만들어야한다.

