# 데이터베이스의 필요성

## 데이터란?
> DATA: 현실 세계에 있는 모든 사실 또는 값
* 센서에서 측정된 값
* 학교 학생들의 이름, 나이, 핸드폰 번호, 성적 등등

## 정보란?
> infomation: 데이터에서 사용자에게 유용하게 처리한 결과물
* 조도 센서에서 측정된 값을 모아 하루 중 빛이 가장 센 시간을 추출한다.
* 학생들의 데이터를 추추랗여 비상연락망을 만든다.

## 데이터베이스의 필요성
> 좋은 정보를 얻으려면, 데이터를 최댛나 만힝 수집하여 저장하고 있어야 한다.
> 그리고 방대한 데이터에서 의미있는 정보를 추출해야 한다.
> `정보를 이용하고 운영하기 위해` 데이터베이스에 저장하여
> 사용자들에게 신속하게 공유하고 관리하고자 데이터베이스가 필요하다.

# 데이터베이스 정의와 특징

## 데이터베이스 정의
`공통저운`
* 공유 데이터
> 다양한 사용자가 함께 사용할 수 있도록 데이터가 공유되어 있다.
* 통합 데이터
> `동일한 데이터가 중복되어 있지 않도록` 중복을 허용하지 않는다.
* 저장 데이터
> 컴퓨터에서 다룰 수 있는 매체(하드디스크, 클라우드, SSD 등)에 저장되어 있다.
* 운영 데이터
> `회사나 조직에서 운영하기 위해` 데이터가 사용되기 때문에 지속적으로 변화되고 유지된다.

## 데이터베이스 특징
* Real-time Accessibilty
> 실시간 접근성  
> 내가 필요할 때면 언제든지 접근할 수 있어야 한다.

* Continuous Evolution
> 지속적인 변화  
> 데이터가 저장되면 절대 수정하거나 바뀌지 않는 것이 아닌,  
> 언제든지 접근하여 데이터를 업데이터 할 수 있으며 

* Content Reference
> 내용 참조  
  데이터를 검색할 때, 데이터의 위치가 아닌 내용으로 찾는다.  
  데이터가 C: 드라이브의 어디에 위치했는지 경로로 검색하는 것이 아닌, 내용으  
  로 검색이 가능하다.  
  `select ‘명서’ from Teachers`

* Concurrent Sharing
> 동시 공유  
  동일한 데이터를 접근하려는 사용자가 여러 명 이더라도 공유될 수 있다.

## 데이터베이스 정의로 적합하지 않은것은
* integrated data
* individual data X
* stored data
* operation data

# 데이터베이스의 특성 중 다음 설명에 해당하는 것은?
```
데이터베이스 환경하에서 데이터 참조는 저장된 레코드들의 위  
치나 주소에 의해서가 아니라 사용자가 요구하는 데이터의 내용,  
즉 데이터 값에 따라 참조된다.
```
1. Continuous Evolution
2. Concurrent Sharing
3. Content Reference O
4. Real-time Accessibility

# 데이터와 데이터베이스

* 정형 데이터
> Structured Data
> 미리 정해진 구조에 저장된 데이터  
`엑셀 데이터`

* 반정형 데이터
> Semi-Structured Data  
> 정형 데이터보다는 약간 허술하게 구조화된 데이터  
  데이터에 구조에 대한 설명이 함께 저장된다.
> 데이터에 대한 설명이 필요하고
> 보통파일 형태로 저장된다.  
`HTML, XML, JSON, 웹로그, 센서데이터`

* 비정형 데이터
> Unstuctured Data  
> 정해진 구조가 없이 저장된 데이터  
`소셜미디어의 텍스트, 영상, 이미지, PDF` 등

> KEYWORD  
> -파일시스템과 데이터베이스관리시스템 비교  
> -데이터베이스 관리 시스템의 기능

# 데이터 관리시스템의 등장 배경

## 파일 시스템의 정의
### 파일시스템이란? 데이터베이스 이전의 정보 처리 시스템
> 데이터를 파일로 관리할 수 있도록 파일을 생성/수정/삭제/검색하는 기능을 제공,  
  운영체제와 함께 설치. 응용프로그램별로 필요한 테이터를 각각의 파일로 관리
```
파일 시스템의 사례: 윈도우 - 파일탐색기
예전에는 데이터를 메모장과 같은 파일에 데이터를 저장하여 응용프로그
램에서 시스템을 운영하면서 발생한 데이터, 수정한 데이터 모두 파일에
저장되었다.
응용 프로그램 마다 별도의 파일에 접근하여 시스템 운영
```

## 파일 시스템의 특징
### 파일 시스템의 특징
* 데이터를 파일 단위로 저장하고 관리(생성, 수정, 삭제, 검색)
> 같은 내용의 데이터가 여러 파일에 중복 저장된다.  
```
데이터 중복성의 문제
- 저장 공간 낭비
- 데이터를 수정, 저장하는 비용 증가
- 데이터 불일치: 데이터 구조 변경되었을 때, 중복된 데이터
  를 모두 수정하지 못 했을 때
    → 데이터의 일관성이 무너진다.
    → 데이터의 무결성(완전성)이 무너진다.
```

> 응용 프로그램에 데이터 파일에 종속적이다.  
> 응용 프로그램을 개발하기 쉽지 않다.  
> 데이터 파일에 대한 동시 공유, 보안, 회복 기능이 부족하다.  

# 데이터베이스 관리 시스템의 정의

## DBMS
> 데이터베이스 관리 시스템: 데이터 집합을 관리하기 용이하게 해주는 SW
`Oracle, MySQL, MSSQL 등`

# 데이터베이스 관리 시스템의 특징
## DBMS의 특징
파일시스템 VS 데이터베이스관리시스템

|파일시스템|데이터베이스관리시스템, DBMS|  
|------|---|  
|데이터 중복 저장 문제|데이터를 통합하여 저장하여 중복 최소화 → 데이터 무결성 유지|  
|데이터 종속 문제|응용 프로그램이 DBMS를 통해 데이터에 접근하므로, 응용 프로그램이 데이터파일에 독립적|  
|데이터 동시 공유 불가능|DBMS가 트랜잭션 기법을 통해 동시공유가 가능하도록 관리|  
|데이터 보안 문제|DBMS가 사용자별 데이터 접근 권한을 관리하므로 보안 관리 용이|  
|데이터 회복 불가능|DBMS가 데이터 저장 시기별 회복 기점을 생성하여, 문제가 발생했던 이전으로 회복 시켜줌|  

> DBMS 장점
* 데이터 중복을 통제할 수 있다.
* 데이터 독립성이 확보된다.
* 데이터를 동시 공유할 수 있다.
* 데이터 보안이 향상된다.
* 데이터 무결성을 유지할 수 있다.
* 표준화할 수 있다.
* 장애 발생 시 회복이 가능하다.
* 응용 프로그램 개발 비용이 줄어든다.

> DBMS 단점
* 비용이 많이 든다.
* 백업과 회복방법이 복잡하다.
* 중앙 집중 관리로 인한 취약점이 존재한다.

# 데이터베이스 관리 시스템의 기능
> DBMS 기능
